# 나의 투자 보고서

## 나의 기본 투자 원칙.

 1. **회사의 발전가능성** (미래산업인가? 전기차, 인공지능)
 2. **회사의 스토리 듣기** (Tech Blog같은 경우 근데 요즘은 인사채용하려고 구라치는 경우도 있어서 잘봐야함)
 3. **CEO의 가치관** (일론 머스크) 실행력
 4. **과감없이 투자, 실행력**, 남들보다 먼저 돈 잃어도 어차피 배우는거고 난 아직 살날 많다 ^^
 5. **시장의 크기, 시장의 발전 가능성**
 6. **시장 주도 가능성**
 7. **UX** (애플같은 경우)
 8. 배당주는 다른 포트폴리오로 운영.
 9. 지속 가능성이 있을까? (중국의 경우 너무 정부의 통제가 심해서 지속 가능성은 없을듯함) 

## 표기 방법.
> **모든 가치는 KRW 기준으로 표기**
> **환율은 네이버 기준**
> **주식의 가치는 현재 가치/주식수로 표현**
> **콤마 표시는 네 자릿수마다**

## 지난 투자들 - 교훈

돈 1원 하나도 아까워하자
나중에 시간나면 렌딧 투자나 금투자 썰좀 풀어야겠다.

## 2020년 7월 19일 기준 투자 보고서

### 나무
|상품명|보유수|가치|총자산|
|----|-----|----|--|
|삼성전자|1 (주)|5,4400(원)|**5,4400** (원)|
|TIGER차이나CSI300|11 (주)|1,0560 (원)|**11,6160** (원)|
|아이셰어즈MSCI이머징마케츠ETF|4 (주)|42.77 (달러)|**205,997** (원)|
|현금 (USD)|0.78 (USD)|1205 (원/달러)|**1204.10** (원)|

총 자산 **37,7496원**
삼성전자 **-10.37%**
TIGER차이나CSI300 **21.13%**
아이셰어즈MSCI이머징마케츠ETF **-1.46%**
총 수익률 **2.98%**
배당금 354 (삼성) + 1204 (이머징마케츠, 원)

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 중국을 투자하는것은 미래가 없어보인다. **최대한 빨리 빼야겠다.** 홍콩 사태만 해도 너무 그렇다. 삼성전자는 정말 실패한 투자중 한 케이스이다. 생각을 해보면 나도 갤럭시 노트 10을 쓰는데 너무 그지같다. 노트 10 판매량과 비싸다고 욕먹는 아이폰의 판매량을 봐라 UX의 차이라고 생각한다. 그지같이 기본 앱에 광고나넣고 ㅋㅋㄹㅋㅋ 개지건마렵네 그지같은 **삼성 원금이나 돌아오면 바로 빼야겠다.** 이머징마켓은 사실상 중국, 한국, 타이완이 50%라서 지분 조정이 필요할것같다. **이거도 원금 돌아오면 빼야겠다.**

사실상 주식투자 1도 몰랐을때 했던 총체적 난국인데 운이 좋은편이였다.

### 신한 금융 투자
|상품명|보유수|가치|총자산|
|----|-----|----|--|
|테슬라|2.87 (주)|180,7161 (원)|**518,6553** (원)|
|구글|0.04 (주)|182,6425 (원)|**7,3057** (원)|
|현금 (USD)|63.81 (USD)|1205 (원/달러)|**7,6891.05** (원)|
|현금 (KRW)|33,8116 (KRW)|33,8116 (원)|**33,8116** (원)|

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;생각보다 테슬라의 주가가 엄청나게 올라서 놀랐다. 기업 가치에 비해서 이상한 주가긴 하지만, 비전이있는 기업이라면 **지속적으로 오를것이라 생각하고 있고, 매수는 좀 줄여야겠다**. 구글과 테슬라는 시장 주도자로써 앞으로의 발전가능성이 크다고 생각한다. 테슬라의 경우 차량 하자같은걸로 말은 많지만 사용자가 미래의 기술을 체험해본다는 **UX의 가치가 크다고 생각한다**. 구글은 개인정보좀 덜 수집했으면 좋겠다. 그리고 솔직히 테슬라는 운빨이 좋았다. 어릴때 테슬라 200달러일때 샀어야됬고, 자금좀 많으면 코로나때 폭삭 떨어졌을때 샀어야됬는데 그때 너무 현금이 부족했다...

총자산 **567,4559원**
수익률 **113.12%**
테슬라 **115.87%**
구글 **11.82%**
배당금 0달러

안목도 좋았던것 같고 다른것보다 **운이 너무 좋았다.**

### 우체국 은행

|상품명|보유수|가치|총자산|
|----|-----|----|--|
|일반저축예금|1(개)|12,3650(원)|**12,3650**(원)|

유동성있는 현금의 보유량이 너무 적은 편이고, 현금이 생기면 체크카드로 너무 막쓴다 앞으로 카카오 뱅크로 갈아타거나 뭐라도 해야겠다.

### 우리은행

|상품명|보유수|가치|총자산|
|----|-----|----|--|
|자유예금|1(개)|200,0000(원)|**200,0000**(원)|

앞으로 3달뒤에 깨질 예정. 예상 수익률 1%

## 그래서 결론은?
총자산 **817,5705원 팔백십칠만원**
너무좋당 돈좀 벌자~~~~!!

## 이번 투자의 교훈
테슬라처럼 막 떨어졌을때 매수 가능하게 현금 유동성이 필요하다. 그리고 개인적인 지출도좀 아끼자 **꼭 1억 만든다 ^^** 

# 마크다운에서 엑셀처럼 연산해주는거 만들면 안되나
문자열 포매팅할때처럼 {5+6} 이렇게 있잖아 그걸 자동으로 연ㅅ간해서 보여주는거야
아니 만들고싶은데 시간이 없다.. ㅠㅜ 인생이랑 타협하는거 ㅈ같네

