
# Zero to One - Peter Thiel
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;류중희님과 태용님이 나온 노답 퓨처에서 **책을 추천받고** 읽기 시작했다.

[YouTube - 창업가로 성공하기 위해 꼭 필요한 능력 (책 추천)](https://youtu.be/u1j0nf8axf4)

목차

    1. 미래를 향해 도전하라
    2. 과거에서 배워라
    3. 행복한 회사는 모두 다르다
    4. 경쟁 이데올로기
    5. 라스트 무버 어드밴티지
    6. 스타트업은 로또가 아니다
    7. 돈의 흐름을 좇아라
    8. 발견하지 못한 비밀
    9. 기초를 튼튼히 하라
    10. 마피아를 만들어라
    11. 회사를 세운다고 고객이 올까
    12. 사람과 기계, 무엇이 중요한가
    13. 테슬라의 성공
    14. 창업자의 역설
    15. 맺는말_ 시간이 흐른다고 미래가 되지는 않는다

08.05 ~ 08.12

### Chapter 1 - 미래를 향해 도전하라

    새롭고 더 나은 방식으로 무언가를 가능하게 해주는 것 모두가'기술'이다
    
    더 나은 미래가 저절로 찾아올 거라고 생각한 점은 잘못이었다.
	
	신생기업이 가진 강쩜 중에서 가장 중요한 것은 '새로운 생각'이다.
	
	규모가 작아야 생각할 공간이 생긴다.

Zero에 아무리 곱을 해도 결국은 0이다 - 류중희

### Chapter 2 - 과거에서 배워라
젊다는건 경험이 없다는 것이 아닌 편견이 없다는 것 이다 - 류중희

### Chapter 3 - 행복한 회사는 모두가 다르다

    독점을 갖고, 유지해라. 그것이 혁신의 원동력이다.
	
	가치를 창출하기만 하지 말고 보유해라.

너무 당연하지만, 우리가 간과해왔던 것들이다.

### Chapter 4 - 경쟁 이데올로기

### Chapter 5 - 라스트 무버 어드밴티지

### Chapter 6 - 스타트업은 로또가 아니다

    베이비 붐 세대라면 모두 만18세가 될 때 까지 세상은 해마다 나아지기만 했다.
    그리고 그런 발전은 그들 자신의 노력과는 아무 상관없이 벌어진 일 이었다.

문과라 그런지 문과 감성이 난다;
요약: 요즘에는 결과보다도 절차에만 신경을 쓴다.

### Chapter 7 - 돈의 흐름을 좇아라

    벤처캐피탈의 경우 소수의 몇몇 회사가 나머지 모두를 합친것 보다,
    훨씬 더 큰 가치를 띠게 된다.
	기술 기업에 투자하는 전문가들조차 현재를 살고 있는 경우가 너무 많기 때문이다.



### Chapter 8 - 발견하지 못한 비밀
	

### Chapter 9 - 기초를 튼튼히 하라

### Chapter 10 - 마피아를 만들어라

    최고의 스타트업은 조금 덜한 정도의 광신 집단처럼 보일 수도 있다.
    가장 큰 차이는 광신 집단은 뭔가 중요한 부분에 관해 광적으로 '틀린'경향이 있다는 것이다.

### Chapter 11 - 회사를 세운다고 고객이 올까

    새로운 무언가를 발명했지만, 효과적으로 팔 수 있는 방법을 발명하지 못했다면 사업성은 형편없는 것이다. 제품이 아무리 좋아도 소용 없다.

### Chapter 12 - 사람과 기계, 무엇이 중요한가

### Chapter 13 - 테슬라의 성공

    최고의 세일즈는 숨어있다.

### Chapter 14 - 창업자의 역설

    단 한 사람뿐인 독특한 창업자는 권위 있는 결정을 내릴 수 있고,
    강력한 개인적 충성을 얻어 낼 수 있으며, 몇십 년을 내다볼 계획을 세울 수 있다.

### 맺는말_ 시간이 흐른다고 미래가 되지는 않는다

    아마도 '우리가 우주적 규모의 특이점에 도달할 수 있을 것이냐' 보다 더 중요한 
    문제는 '우리가 새로운 일을 하기 위해 한 번 밖에 없는 기회들을 잡을 수 있을 것이냐' 
    하는 문제일 것이다. 우리에게 중요한 모든 것들(우주, 지구, 조국, 회사, 인생, 그리고 지금 이 순간)은
    단 한번뿐이다.
